# 올웨이즈 프론트엔드 엔지니어 채용 과제

## 개발 환경 설정

### 1. node.js 설치

vite를 이용해 프로젝트가 build되기 때문에 18.20.2 이상의 node.js를 설치해 주세요.

**node.js 사이트에서 설치**

- https://nodejs.org/ko/

**nvm으로 node.js 설치**

```
# 18.20.2 이상의 버전이 설치되어 있지 않은 경우 설치해 주세요.
$ nvm install 18.20.2

$ nvm use 18.20.2
```

### 2. 의존성 설치

```
# yarn이 설치되어 있지 않은 경우 설치해 주세요.
$ npm install --global yarn

$ yarn install
```

### 3. 로컬 서버 실행

```
$ yarn dev
```

- http://localhost:5173

# 과제 구현에 대한 설명:
- Atomic Design Pattern에 기반해 최대한 작은 컴포넌트부터 하나 하나 디자인 해 만들어 나가는 과정을 거쳤습니다.
  그 결과 컴포넌트 사이 결합성을 최소화 하고 응집도를 최대화 하여 유지 보수가 용이한 서비스를 개발했습니다.
- UI 라이브러리에 최대한 의존하지 않고 컴포넌트를 작성하고자 했습니다. Tailwind, SASS Emotion, Styled Components 등 다양한 UI 라이브러리는를 잘 사용하기 위해서는 CSS를 잘 다뤄야 한다고 생각합니다. 그래서 바닐라 CSS를 통해서 애니메이션, 그리드 / 플렉스박스 레이아웃 등을 구현했습니다.
- 무한 스크롤을 구현하고 비동기 데이터 관리를 위해서 React Query를 사용했습니다. useQuery와 useInfiniteQuery, Intersection Observer API를 사용하면서 최대한 오류 검출을 위해 노력을 했습니다.
- 접근성을 위해서 px 단위 절대값을 지양하고 상대값(larger, small, bolder 등등) 위주로 글자 등 사이즈를 정했습니다. 상대값을 사용함에 따라 폰트를 키워서 글자 사이즈를 더 크게 해 시각적 약자들의 접근성을 강화했습니다. 추가적으로 img의 alt 값을 추가했습니다

# 아쉬웠던 점:
- React Query를 사용하면서 원인 모를 오류 (useInfiniteQuery의 pageParam: number이 Object로 변환되어 있는 상황)을 겪었습니다. 결국 그래서 타임특가 섹션은 무한 스크롤만 구현할 수 밖에 없었습니다.
- 지금은 타임특가 섹션에서 오류가 발생하면 404로 보내고 있지만, 좀 더 우아한 방법이 있었을텐데라고 생각이 듭니다.

## 질문

### 1. 자신의 기술적인 역량을 바탕으로 가장 크게 임팩트(테크적인 임팩트, 비즈니스 임팩트 등)를 만들어 낸 사례가 있다면 그 이유와 함께 작성해주시기 바랍니다.

Soul After(이후 소울)은 2021년 6월부터 2022년 11월까지 진행된 프로젝트로 팀 구성은 개발팀 2명, 기획 1명, 에셋팀 2명입니다.

개발자로서 기획자의 역할을 이해하고 존중하면서 개발자로서 설계와 구현 과정에 적극적으로 의견을 제기할 수 있는 것은 제 차별화된 강점입니다. 저는 개발자로서 소비자를 생각하여 적극적으로 프로그램의 기능에 대한 의견을 내고자 최선을 다 합니다.

소울 개발 막바지에 기획자가 추가한 미니게임에 대해서 기획자와 의견교류를 통해 더 나은 경험을 소비자에게 제공했습니다. 기획자가 추가적 콘텐츠로, 물량으로 몰려오는 적들에게서 진지를 지키는 미니 게임을 추가했습니다. 초기 기획안에서는 증가하는 난이도의 개념이 없어, 이에 맞춰 기획자와의 대화를 통해 기획안을 확장했습니다.

우선, 적이 소환되는 밀도를 가변적으로 조절하는 기능을 설계했습니다.
다음으로 주어진 무기는 연사 형 무기이기 때문에 기동력과 정확도의 관점에서 무기를 아무 때나 사용하는 것을 막고자 했습니다.
더욱 도전적인 난이도의 게임을 만들 수 있었고, 진행도에 따라 보상을 늘리고 가장 높았던 진행도를 표시함에 따라서 미니게임에 대한 긍정적 경험을 한층 높일 수 있었습니다. 업무에 있어서도 고객만을 생각하며 기술로서 고객에게 행복을 전달하는 개발자가 되고자 합니다.


### 2. 인생이나 커리어 관점에서 향후 목표가 있으시다면 작성해 주시기 바랍니다.

UX와 성능을 동시에 잡을 수 있는 프론트엔드 개발자가 되는 것을 목표하겠습니다.
앞으로도 업무에서 요구되는 모든 라이브러리를 영어 실력을 바탕으로 원문으로 공부 할 것입니다.

백엔드와 기획을 포함한 팀원과의 협력과 소통을 바탕으로 최고의 팀을 향하는 팀원이 되도록 하겠습니다.
서로의 다름이 틀림이 아니란 점을 인지하고, 언어가 다르면 배워서 대화를 할 수 있는 개발자가 되도록 하겠습니다.
